---
{"dg-publish":true,"permalink":"/(9_000)(日志辑录)/(9_004)(年度总结)/√(20220806)-(总结复盘)-(999)-(总结)-(2020美宜佳年度工作总结)/"}
---


# <font color=#DC143C>(20220806)-(总结复盘)-(999)-(总结)-(2020美宜佳年度工作总结)</font>

```
dataview
table without id 入榜亮点, 入榜输出
where contains(TITLES, "")
```

## 01.总结模板

>[!attention] 总结模板
>2020美宜佳年度工作总结
>+ 一、<strong><font color=#FF4500>项目背景</font></strong>：立项原因
>+ 二、<strong><font color=#FF4500>项目过程</font></strong>：
>    + 1、报表优化第一期：优化开始-结束时间；历时多久？优化多少个报表？
>    + 2、报表优化第二期：优化开始-结束时间；历时多久？优化多少个报表？
>    + 3、报表优化第三期：优化开始-结束时间；历时多久？优化多少个报表？
>    + 4、报表优化第四期：优化开始-结束时间；历时多久？优化多少个报表？
>    + 5、建立性能监控体系：
>        + 与开发优化方案/BI监控机制
>        + BI报表/BI性能监控方案
>+ 三、<strong><font color=#FF4500>项目效果</font></strong>
>    + <strong><font color=#FF0000>优化前</font></strong>BI新问题——个/月
>    + <strong><font color=#FF0000>优化后</font></strong>系统性能
>        + 优化后至今无性能问题
>        + 出现问题，即时监控出来，无感处理
>        + 持续稳定至今6个月

## 02.我的总结
1. 门店数据课3组日常工作管理
    1. 安排协调组员工作(主要服务加盟中心、彩洋科技、人力中心、新店平台、财务中心)
        1. 加盟中心——张美芳
        2. 彩洋科技——叶佩勤
        3. 人力中心——徐海权
        4. 新店平台——潘键潮
        5. 财务中心——徐海权
    2. 带领小组团队完成主要责任项目
    3. 协调一线数据分析人员的工作问题解决
    4. 协调跨小组、跨部门之间的合作工作
    5. 思考小组团队进行工作方法创新
    6. 安排小组的学习成长
2. 统筹服务器<strong><font color=#FF4500>基础数据</font></strong>迭代维护
    1. 61底层基础数据迭代维护更新
    2. 统筹一线服务器跟进计算分析结果表同步80个，服务器稳定使用。
3. 数据库管理项目跟进(20200920-20210131)
    1. <strong><font color=#E6E022>项目背景</font></strong>——当前数据库使用者操作不规范，不定期出现系统性能降低、数据库死锁、作业运行缓慢等情况；需要人工定期优化数据仓库。鉴于此我们建立数据仓库管理方案，即时监控处理数据仓库异常，减少人工干预，实现自动化运维。
    2. 项目过程
        1. 梳理<strong><font color=#E6E022>数据仓库管理规范</font></strong>
        2. 开展数据仓库管理规范培训(4次)
        3. 实现数据仓库自动化运维
        4. 形成长期数据库管理报告
    3. 项目效果
        1. 服务器整体性能稳定性达到99%
        2. 出现问题，即时监控出来，无感处理
        3. 统一仓库管理规范，做到有规可依
4. <strong><font color=#FF4500>新店可视化配置平台</font></strong>
    1. <strong><font color=#E6E022>项目背景</font></strong>——新店配置平台以提升门店销售额为目标，规范门店经营为核心，以新店模式推动品类发展，打造高效智能配置。
    2. 项目过程
        1. 算法迭代维护修改-12次
        2. 基础数据执行效率优化-4次
        3. 各省份门店上线测试店问题查找及解决/资料维护协助解答
        4. 华北三省与河南共用新店配置平台基础算法迭代
        5. 参与各省份上线评估工作
    3. 项目效果
        1. 广东全面上线，同时兼容了老店的配置工作；外省全部上线，其中福建上线高端店
        2. 新店配置效率大大提升
        3. 配置质量得到改善，达到评估预期
5. <strong><font color=#FF4500>商圈调查优化研究项目</font></strong>
    1. 项目背景——<strong><font color=#9966CC>门店商圈划分不清晰、填写不规范，对相关数据应用造成障碍</font></strong>
    2. 项目过程
        1. 协同加盟中心完成商圈划分合理性的重新定义
        2. 协同睿播利用二次校正典型门店信息提高算法预测精确性
        3. 综合睿播商圈分析预测和杜蕾斯外部人工调研数据，形成门店商圈预测
        4. 更新加盟平台商圈信息填写界面规范
    3. 项目效果
        1. 对商圈信息进行有效梳理，形成主要商圈和次要商圈的重要基础数据
        2. 历史商圈信息进行迭代更新，用于相关算法研究
6. <strong><font color=#FF4500>铺位选址项目</font></strong>
    1. 项目背景——对铺位选址项目影响因素与第三方数据公司的合作报告进行验证和评估。
7. <strong><font color=#FF4500>参与分析报告</font></strong>
    1. 年度经营分析报告
        1. 彩华子公司
        2. 彩洋子公司
    2. 疫情分析报告
        1. 门店模块
8. 数据算法需求——20个