---
{"dg-publish":true,"permalink":"/(7_000)(激光扫描)/(7_000)(BRUN2021)/√(20220718)-(商业分析)-(777)-(方法)-(10分钟教你写个商业计划书-BP)/"}
---


# <font color=#DC143C>(20220718)-(商业分析)-(777)-(方法)-(10分钟教你写个商业计划书-BP)</font>
URL:: [10分钟教你写个商业计划书](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21845926)

```
dataview
table without id 入榜亮点, 入榜输出
where contains(TITLES, "")
```

| 萃取重点                                                                                    | 萃取难点 | 萃取锚点 | 萃取输出 |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ---- | ---- | ---- |
| <strong><font color=#FF0000>其实写一个BP很快，重点是写之前的「想」，花时间想清楚要说的，写出来就是10分钟的事。</font></strong> | \-   | \-   | \-   |


>[!background] 背景
>来，进入正题：创业者在开始编写之前，需要想清楚BP除了给投资人看之外的另一个用途：`萃取重点`:: <strong><font color=#FF0000>简单说来是创业者对BP的编写，标志着公司的融资工作正式启动。</font></strong>对创业者自己来说，BP的第一个很重要的用途是<strong><font color=#FF0000>帮助自己理清创业思路</font></strong>，第二个用途才是<strong><font color=#FF0000>要讲自己的「故事」讲给VC听</font></strong>。

因此对创业者来说，一是要想清楚自己的创业思路，二是要想清楚到底要呈现什么样的内容给VC。这份BP制作指南将会给你如何搞定这两件事的思路。

我看过不下200+篇各个领域的BP，这个数字不算多，但也多多少少能看出些门道：比如美观这件事，真的需要多下功夫排排版、找找美腻的感觉。

## 01.版式要求(我归)

>[!summary] 版式要求

所以这篇指南要讲的第一部分就是版式，具体说来：
+ <strong><font color=#FF4500>BP整体风格需简洁、美观、传递信息明确。</font></strong>
+ <strong><font color=#FF4500>版式风格统一，颜色不超过3种(主色，搭配色，重点突出色)</font></strong>
+ <strong><font color=#FF4500>不超过20页，适合20-30分钟的演讲</font></strong>
+ <strong><font color=#FF4500>用PPT制作，将最终文件转换成PDF格式</font></strong>

<strong><font color=#E6E022>文字内容不易过多，搭配「图片+图表」来更清晰的展示问题。其中图片需画质清晰、质量高。图表需制作精准，数据准确、易识别。</font></strong>

## 02.内容规划(我归)
有了基础的大体版式轮廓概念之后，第二部分就是要想清楚的是内容规划。内容规划具体内容详解包括以下11个方面：(以下是纯干货了)
+ 一、项目概况
    + <strong><font color=#FF0000>项目一句话介绍。</font></strong>用简洁清晰的一句话<strong><font color=#E6E022>概括项目在xx领域解决xx问题</font></strong>，目的是让投资人很直观的了解你现在做的事情。
+ 二、用户痛点
    + 分别列出<strong><font color=#FF0000>用户最重要的痛点关键词ABC</font></strong>，表明该用户群有此类需求(<strong><font color=#E6E022>需求要合理且强烈</font></strong>)。痛点需与产品功能相对应，此处正是体现产品价值所在的关键。
+ 三、行业分析
    + <strong><font color=#FF0000>分析整个行业现状目的是告诉投资人产品在行业内所担任角色的重要性</font></strong>。进行整体分析行业现状：分别列出行业痛点的关键词ABC并加以解释分析。
+ 四、产品优势
    + 具体描述产品的情况，一是<strong><font color=#FF4500>为了表明产品解决了用户\行业痛点问题</font></strong>，二是<strong><font color=#FF4500>为了向投资人阐述目前产品进行的阶段</font></strong>，其中应该包括产品的形式、核心功能，产品优势。需将产品亮点最大化，此部分<strong><font color=#FF0000>内容页数控制在1-3页</font></strong>。
        + <strong><font color=#FF4500>产品形式</font></strong>：如：微信公众号、网站、app、实物等(此时需要提供照片)
        + <strong><font color=#FF4500>核心功能</font></strong>：如：社交、交易等(简要描述其最核心的功能)
        + <strong><font color=#FF4500>产品优势</font></strong>：如：便捷、垂直等(最核心的优势abc三点即可)
+ 五、竞品分析
    + 分析竞品主要是为<strong><font color=#FF0000>突出产品的优势和差异化</font></strong>，列出竞品ABC，并分别分析出各自优势、劣势和差异，其中包括<strong><font color=#E6E022>直接竞争对手</font></strong>和<strong><font color=#E6E022>间接竞争对手</font></strong>。注：需要深入思考后得出结论，否则会让投资人产生对团队专业能力的质疑。
    + <strong><font color=#FF0000>如果没有竞品，则此页可不写。</font></strong>
+ 六、商业模式
    + <strong><font color=#FF0000>商业模式最重要的是可行性，能否产生收入和利润</font></strong>。此页用一两句话清晰的描述项目运转情况及盈利模式。再用一两句话说清楚项目目前是否有盈利，如果有——用数据图表证明，如果没有——请注明何时会以怎么样的方式盈利。
+ 七、运营现状
    + 此部分用<strong><font color=#FF0000>尽可能多用图表展示</font></strong>出项目运营的进展及数据。
    + 进展：如开发阶段/正式发布阶段/已有数据(如果处于开发阶段，请注明开发周期)
    + 数据：如用户量/活跃度/交易额/留存率等(列出项目涉及到的主关键性数据)
+ 八、核心团队
    + 在早期项目的最初阶段，<strong><font color=#FF0000>团队是获得融资的一项关键考核指标</font></strong>。
    + 核心团队成员可以是：创始人、联合创始人、CXO等
    + 描述信息包括：真实头像、姓名、简介
        + 简介包括：核心竞争力，过往职业背景，重点突出担任角色的匹配度即可
        + 核心团队成员不易过多，介绍2-4人最为合适，适当补充相关行业经验人士。
+ 九、发展规划
    + <strong><font color=#FF0000>发展规划一是为创业者自己梳理思路，二是为投资人表明公司接下来的发展路线清晰、明确。</font></strong>这可使得投资人清楚公司的想法及未来的走向和目标，也可强投资人对项目的信心。其中包括：
        + 产品线的拓展
        + 新市场的进入
        + 对外合作的战略
        + 营销推广手段
    + 发展规划可分三个阶段来写：短期、中期、长期。(<strong><font color=#FF0000>长期规划不重要，中期规划次之，短期规划最重要</font></strong>)
        + <strong><font color=#FF4500>短期规划</font></strong>——如：产品迭代/团队招募/营销推广等
        + <strong><font color=#FF4500>中期规划</font></strong>——如：拓展功能/拓展品类等
        + <strong><font color=#FF4500>长期规划</font></strong>——如：拓展领域/营造生态链等
+ 十、融资计划
    + 此处需要尽可能清楚的写明所需融资额度、出让股权、资金用途、是否有过往融资经历。
    + 融资额度：xx万(资金使用周期以24个月为宜)
    + 出让股权：xx%(投后估值合理)
    + 资金用途：人员工资%、产品研发%、营销推广%
    + 过往融资经历：获得xx机构/个人的xx万xx轮融资，出让xx股权(如果没有可不写)
+ 十一、联系方式
    + 此页留联系方式是为了增加意向投资人联系创业者的便捷性。
    + 产品图+项目slogan
    + 个人电话+微信号

>[!summary] 总结
>以上。关于商业计划书教程的文章网上一大把，线下讲座也是一堆堆，更甚前几天看到有视频整整讲了1小时。
>`萃取重点`:: <strong><font color=#FF0000>其实写一个BP很快，重点是写之前的「想」，花时间想清楚要说的，写出来就是10分钟的事。</font></strong>
