---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"/跨境电商平台/","permalink":"/跨境电商平台/"}
---


# <font color=#DC143C>(20220717)-(任务封闭)-(000)-(项目)-(GS1合作案例解析-跨境电商平台)</font>

```
dataview
table without id 入榜亮点, 入榜输出
where contains(TITLES, "")
```

| 萃取重点                                                                                                                                                                                       |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| <strong><font color=#E6E022>中国物品编码中心公告</font></strong>显示，当前，通过跨境电商平台销售产品的出海卖家需要及时了解亚马逊等平台关于商品条码的有关政策和要求，从中国物品编码中心官网、中国编码App、微信小程序或企业营业执照注册地的编码分支机构申请商品条码，并及时通过中国商品信息服务平台通报商品信息，获取正规的GTIN码。 |


>[!attention]
>2021/04/23 17:16
>文章来源：亿邦动力网

## 无效GTIN产品将被亚马逊移除！跨境出海卖家如何避免？
>[!background] 背景
>日前，亚马逊针对北美站及欧洲站的卖家发布了一则新的公告。该公告发布了规范使用商品条码（GTIN）的要求，卖家须在商品上架时提供合法、正规的商品条码，如若商品条码并非从官方渠道办理或未被品牌所有者授权使用，则视为无效条码，并将面临被强制移除商品或暂停账户等处罚。

消息一出，引发不少亚马逊卖家的“恐慌”。亚马逊这回是动真格了，态度强硬的公告及措施也看出了亚马逊打击平台上假码、滥用商品条码及非法占用他人条码的决心。<strong><font color=#FF0000>亚马逊也明确建议卖家从GS1官方机构申请商品条码，而非未授权的、非法的第三方代理或其他渠道随意购买。</font></strong>这一举措在过往前所未有。

### 01.GTIN码“空袭”亚马逊全球卖家
据知情人士透露，为提高商品信息质量，便于商品管理及数据溯源等，亚马逊要求卖家提供唯一的产品标识符GTIN码来创建Listing。

<strong><font color=#70f3ff>商品条码（GTIN）</font></strong>在上世纪70年代，起源于商业上对零售的结算和进销存的管理，拥有“商品全球唯一识别”天然的属性，是商品标识的“全球身份证”，也是进行国际贸易的“全球通行证”。商品条码作为商品流通的“全球身份证”，成为世界通用的商贸语言，在150多个国家和地区广泛使用。在我国，98%以上的快速消费品、100多万家商超都使用了商品条码，使用商品条码的商品种类超过1亿多种。拥有商品条码“全球身份证”的“中国制造”产品已遍及世界各个角落。

值得注意的是，GTIN代码（全球贸易项目代码），都是由各国/地区唯一的合法赋码机构“GS1”的编码成员组织所提供。GS1（国际物品编码组织）是一个非营利组织，为供应链制定了全球商品条码（GTIN）标准，并在全球对GTIN管理实行“GS1+各国/地区GS1编码成员组织+企业”的三级管理规则（即由GS1分配GTIN前缀码，由企业所在国/地区GS1编码成员组织向企业分配GTIN厂商识别代码，再由企业自行编制产品项目代码），从而确保了商品条码这个“产品身份证”编码在全球任何国家及地区的唯一性。因此，所有生产商、品牌商需要通过所在国或地区的GS1编码成员组织，这个唯一合法办码渠道注册成为会员，缴纳一定的条码费生成正规的GTIN编码。

据商家透露，GTIN全球贸易识别码是亚马逊上在售产品的唯一编号。通常情况下，产品的外包装会印有条形码，而下方的一连串数字就是GTIN编码。“所有上架亚马逊的产品都必须拥有一个GTIN（全球贸易项目代码），如果卖家没有EAN/UPC任何一种形式的商品条码，就需要申请特殊品类GTIN免注册的权限。”前述卖家说道。

>[!question] 卖家困局
+ 据了解，此前卖家上架的产品，往往通过国内电商平台购买GTIN（EAN或UPC），而没有在正规GS1编码组织上注册。“店铺几百个SKU，不知道应该怎么办。”
+ 也有卖家介绍：因为做服装品类，尺码繁多，只能从别的渠道上采购软件生成GTIN码。用“软件生成了几千个，看到这个政策，犹如晴天霹雳。”

这些冒着极大风险的做法，显然无法让亚马逊安心。“这些码通常是第三方渠道转售的，基本都是别人注册的代码，没有证书或被使用过，都不符合亚马逊的规定。”卖家表示，如果亚马逊抓取商品的GTIN码到GS1的数据库中比对，一旦发现未经过对方授权，就会有被移除商品或暂停卖家账户的风险。

实际上，商品条码信息是经过中国物品编码中心（GS1China）及国际物品编码组织（GS1）的官方数据库进行验证的。如果数据库中没有备案，当亚马逊将商品信息与GS1数据库进行比对审查时，则会发现问题条码。<strong><font color=#E6E022>业内人士指出，此次态度强硬的公告及措施，表明了亚马逊打击平台上假码、滥用商品条码及非法占用他人条码的决心。因此，亚马逊也明确建议卖家从GS1官方机构申请商品条码，而非未授权的、非法的第三方代理或其他渠道随意购买。</font></strong>

>[!summary] 商品条码的重要性

显然，作为商品的全球“身份证”和“通行证”，其在跨境电商商品流通领域作用至关重要。“在大数据时代，商品有了全球唯一的标识代码，就可以在供应链全过程中进行有效识别，有效链接实物流、信息流和资金流，因而商品条码在国内外市场都得到广泛应用。”一位亚马逊内部人指出，目前,商品条码在全球150多个国家和地区的200多万家企业广泛应用。“亚马逊使用这些全球通用的产品标识符来创建和匹配它们自己的唯一ASIN代码，从而可以全程掌握产品的订单、送货、仓储、配送情况等全链条运作流程。”该人士认为，亚马逊的做法无可厚非。

<u>中国物品编码中心相关人士表示</u>，电商平台负有经营平台的责任，在要求商户通过商户注册后台录入和采集厂商信息时，除将入驻厂商的名称、地址、经营资质、经营范围、资金等列入之外，还应该要求商户将商品相关的合格证、商品条码证书资质、商品条码效期、GLN位置码等作为商品的基本数据项加载进去，让消费者知道“谁卖的？”的同时，也知道“产自谁？”“来自哪？”等信息，帮助消费者更加明白、放心网购。

目前，国内大多数电商平台都在鼓励商户通过“扫码”进行产品上架”和“上新”。一方面，可以帮助电商平台降低信息审核人工成本，快速找到工厂“源头”产品，打造诚信品牌；另一方面，可以帮助进驻到电商平台的商户在商品信息录入时，<strong><font color=#E6E022>通过扫码快速上架，既提高产品上新效率，又降低人工录入的信息错误率。</font></strong>

### 02.正规化操作其实并不难？
目前，除亚马逊之外，eBay、GoogleShopping、DHL等都在商品信息透明度管理、跨境物流、广告购物等方面对GTIN码提出了严格要求。然而，对于铤而走险的跨境卖家而言，或许并不知道，中国物品编码中心除了作为我国统一赋码的专门机构，也为跨境出海卖家提出了解决方案。

`萃取重点`:: <strong><font color=#E6E022>中国物品编码中心公告</font></strong>显示，当前，通过跨境电商平台销售产品的出海卖家需要及时了解亚马逊等平台关于商品条码的有关政策和要求，从中国物品编码中心官网、中国编码App、微信小程序或企业营业执照注册地的编码分支机构申请商品条码，并及时通过中国商品信息服务平台通报商品信息，获取正规的GTIN码。

>[!summary] 平台介绍

据悉，中国物品编码中心作为统一组织、协调、管理我国商品条码、物品编码与自动识别技术的专门机构，在全国设有47个分支机构，承担着全国商品条码的统一注册、统一赋码工作。另一方面，针对全球网购消费者，中国物品编码中心（GS1中国）创建的中国商品信息服务平台，目前拥有1.4亿商品数据。对业界和大众开放了GTIN在线查询服务，帮助消费者可放心网购，<strong><font color=#FF0000>也提升商品曝光度、客户满意度及销售转化率。</font></strong>

“编码中心的解决方案，不仅帮助中国卖家顺利通过亚马逊对GTIN码的合规性审查，同时也维护中国卖家在亚马逊等全球各大电商平台上的合法权益和长远利益。”一位深圳的跨境大卖家指出。

### 03.推动跨境电商走向合规化
“跨境电商行业依然在迅猛发展，也逐渐朝着合规化、品牌化的方向演变。”业内人士指出，各国政策法规、各大电商平台的管理新政等都在引导着跨境卖家要做合规长久的生意。随着科技的发展，未来足不出户便可实现“全球买”及“全球卖”，人们对于产品质量、产品安全更加关注，条码的信息关联度越来越高。

编码中心人士表示，GTIN码将更广泛地应用于跨境电商及全球供应链领域。基于全球统一标识体系的跨境供应链系统建设得更加完善，提升全球消费者网购体验的同时，也推动跨境电商走向合规化。该人士还认为，作为商品流通的“全球身份证”，GTIN的信息透明度及可追溯性，让电商平台的卖家在产品上架、库存备货、智能物流、订单预测等方面可实现全方位的供应链把控。

数据显示，跨境电商在过去几年始终维持在35%以上的恐怖增长率。研究分析人士判断，在大环境不变的情况下，在未来5年内，跨境电商行业会继续保持增长趋势。与此同时，跨境电商也面临从风口到洗牌的必经过程。跨境电商资源整体会向独立品牌、大卖家倾斜资源和流量。另一方面，涌现出更多的垂直细分市场，专心做好某一种类目就有可能突飞猛进。

“一个行业想要稳定高速的发展那就必须要有政策的指引。平台以后只会有越来越多的政策，整个行业会政策化规范化。”跨境卖家说道。