---
{"dg-publish":true,"permalink":"/3-000/20200814-000-2020/"}
---


# <font color=#DC143C>(20200814)-(总结复盘)-(000)-(项目)-(2020商圈分类研究项目总结)</font>

```
dataview
table without id 入榜亮点, 入榜输出
where contains(TITLES, "")
```

```toc
```

## 01.项目背景
### 0101.商圈的构成
商店的商圈一般由以下三部分组成。
+ (1)<strong><font color=#E6E022>主要商圈</font></strong>(Primary Trading Area)：这是最接近商店并拥有高密度顾客群的区域，通常商店<strong><font color=#9966CC>55％～70％</font></strong>的顾客来自主要商圈。
+ (2)<strong><font color=#E6E022>次要商圈</font></strong>(Secondary Trading Area)：这是位于主要商圈之外、顾客密度较稀的区域，约包括商店<strong><font color=#9966CC>15％一25％</font></strong>的顾客。
+ (3)<strong><font color=#E6E022>边际商圈</font></strong>(Fringe Trading Area)：这是指位于次要商圈以外的区域，在此商圈内顾客分布最稀，商店吸引力较弱，规模较小的商店在此区域内几乎没有顾客。

### 0102.商圈的定义
URL::[商圈 - MBA智库百科](https://wiki.mbalib.com/zh-tw/%E5%95%86%E5%9C%88#_note-0)
<strong><font color=#9966CC>商圈</font></strong>就是指店铺以其所在地点为中心，沿着一定的方向和距离扩展，那些优先选择到该店来消费的顾客所分布的地区范围，换而言之就是<strong><font color=#E6E022>店铺顾客所在的地理范围</font></strong>。

>[!attention] 商圈既稳定又变化
店铺的销售活动范围，通常都有一定的地理界限，也即有相对稳定的商圈。不同的店由于经营商品、交通因素、地理位置、经营规模等方面的不同，其商圈规模、商圈形态存在很大差别。<strong><font color=#E6E022>即使是同一个店，在不同时间也可以会因为不同因素的影响，而引致商圈的变化，比如说原商圈内出现了竞争，吸引了一部分的顾客，商圈规模时大时小，商圈形态表现为各种不规则的多角形。</font></strong>为便于分析，通常是<strong><font color=#E6E022>以商店设定地点为圆心，以周围一定距离为半径所划定的范围作为商圈设定考虑的因素。</font></strong>
但是对一家大型店而言，其商圈范围则除了周围的地区之外，对于交通网分布的情形变化必须列入考虑，<strong><font color=#E6E022>顾客利用各种工具即可很容易来店的地区也应被纳入商圈</font></strong>。

### 0103.选址浅析
URL::[选址再难，这些要点须要谨记！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/83509449)
选址是开店的开端，一般必须考虑到以下因素：
1. 1.人流量
2. 2.租金
3. 3.繁华程度
4. 4.交通状况
5. 5.居民结构
6. 6.面前场地
7. 7.车站码头
8. 8.机关学校
9. 9.专业市场
10. 10.经营性质
11. 11.经营品种
12. 12.房屋结构
13. 13.能见度
14. 14.相邻店铺
15. 15.地势
16. 16.朝向
17. 17.楼层
18. 18.规划
19. 19.相关政策
20. 20.房东

## 02.商圈项目分析框架
+ 20200325
    + 关于商圈：<strong><font color=#FF0000>事情是基于什么情况（背景）、要达到什么目的、解决什么问题、需要如何来开展、需要哪些部门来配合、开展计划。</font></strong>
        + <strong><font color=#FF4500>事情是基于什么情况/背景</font></strong>
        + <strong><font color=#FF4500>要达到什么目的，解决什么问题</font></strong>
        + <strong><font color=#FF4500>需要如何来开展</font></strong>
        + <strong><font color=#FF4500>需要哪些部门来配合</font></strong>
        + <strong><font color=#FF4500>开展计划</font></strong>
    + 20200410
        + <strong><font color=#FF4500>商圈信息结束后，整理一份矫正流程说明</font></strong>
        + <strong><font color=#FF4500>BI商圈信息展示</font></strong>
        + 优先使用系统数据(201911)
        + 系统数据缺失使用算法结果
        + 字段(省份，大区路线，店号，主商圈，主商圈明细，次商圈，次商圈明细)

## 03.项目成果
>[!summary] 项目汇报-1
>各位尊敬的领导、同事：大家下午好！经过三个月的数据算法模型研究，现推出美宜佳的新的商圈的研究建议；
>+ 1、新的商圈分为主商圈、次商圈；不再是以前多个商圈并列；
>+ 2、新的商圈是基于LBS大数据算法、商品销售的商圈特征、以及消费者的商圈来源调研综合建立的算法模型给出的建议；
>+ 3、新的商圈算法在广东进行了数据准确性验证，建议准确率达到90%以上；
>+ 4、当前问题：商圈在商品管理、新店配置等多个地方存在广泛应用；但是当前的商圈不规范；在应用中存在很多问题；急需优化；
>+ 5、建议华中、华东按照我们提供的建议重新梳理一下商圈分类；广东的计划是3-4月完成商圈重新搜集；
>+ 6、附件分别为：
>    + （1）门店商圈具体建议
>    + （2）门店商圈填写规范
>    + （3）商圈维护途径
>    + （4）商圈具体分组
大家如有什么问题，非常欢迎沟通，谢谢！

>[!summary] 项目汇报-2
>各位领导，下午好！关于湖南商圈研究项目；今天下午与雷课长进行了电话会议，会议达成如下方案：
>+ 商圈采用总部的已经研究好的一级商圈分类：11种
>    + 01-住宅区
>    + 02-娱乐区
>    + 03-医院区
>    + 04-文教区
>    + 05-科教区
>    + 06-市场区
>    + 07-商业区
>    + 08-工业区
>    + 09-交通枢纽
>    + 10-办公区
>    + 11-其他
>+ 总部已经确定好了门店商圈建议，分为主要商圈、次要商圈，大区参考商圈建议重新梳理门店商圈；计划年前给出建议；年后华中总部余星部长安排各大区进行重新梳理；
>+ 针对商品品类商圈研究，初步计划3月份将总部的商品标签推广培训华中；然后华中安排个采购部进行梳理维护；商圈重新梳理后、商品标签重新梳理后就可以开启品类商圈应用；
