---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-000/7-999/20220607-777-2016/"}
---


# <font color=#DC143C>(20220607)-(记忆碎片)-(777)-(年库)-(编年史2016)</font>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">

$<div class="markdown-embed-title">

# 标签系统

</div>


## 记忆碎片
```markdown
+ 01学习进化
    + 技术实践::
    + 工具管理::
    + 精力管理::
+ 03健康管理
    + 健康管理::
+ 04品质生活
    + 好物推荐::
    + 日常知识::
+ 05工作突破
    + 工作突破::
+ 我与禅意::
+ 碎片杂文
    + 个人博客::
    + 数字游民::
    + 读书写作::
    + 高级幽默::
        + 黄子华说::
```

```markdown
+ 找机会点::
+ 技术架构::
```



NULLNULL

























</div></div>


```toc
```

## 01.碎片拼图
- 2016-06-05：SQL是火车，excel是卡车。卡车灵活，货不多时想去哪去哪，方便，货太多时卡车就拉不动了，而且容易出交通事故。而SQL运载量大，也规范，大宗货物的首选，但是铺铁轨比较费时间，铺好了，天天跑就快了。如果excel是超市的店面，而SQL Server就是超市的仓库。
- 2016-08-12：Eating your own dog food，是一句英语俚语，常用于描述公司（尤指软件公司）使用自己生产的产品这一情况。

## 02.冥思苦想
- 2016-01-19：你阅读得越多，越和周围的流行意见格格不入，在你所在的行业，也许你就可以成为那个最能独立思考的人。
- 2016-01-19：读书不是目的(读了多少本?数量只是自我的满足)，阅读引发的思考才是目的，阅读只是手段。
- 2016-01-19：(查理·芒格)互换倾向：你真是把大把的时间花在了你负担不起的外部世界里，在这个所谓的角色理论中，别人对你的期待是怎样的，你就趋向于以怎样的方式行动，想想社会的组织形式，就会明白互换。
    - 菲利普·津巴多——1971年斯坦福监狱实验(Stanford prison experiment)，情境恶魔
    - <strong><font color=#E6E022>你的想法可能会改变你的做法，更为重要，你的做法也会改变你的想法。</font></strong>
- 2016-01-27：在朋友圈，为了保持关系，而隐藏自己的观点，是一件耻辱的事情。如果朋友只能建立在相同的观点和立场上，那么党同伐异的事情就是在所难免。<strong><font color=#E6E022>同样，只有不同观点的人，才能看到自己的得与失，这才构成朋友间相互补充的可能。</font></strong>
- 2016-01-28：豆瓣上有个知名段子手就曾经说过吧，交朋友，能聊天是下限，互相推荐电影是上限。但事实上，任何人都没法熟到能互相推荐电影的地步——这话说的十分有水平。
- 2016-01-28：<strong><font color=#FF0000>对他人观点最大限度的承认、容忍，乃至简单的保持沉默，即是成熟的标志性表现之一。</font></strong>人是不可能做到一直冷静的，更不可能做到时刻对所有人都一碗水端平了的客观，这个时候，<strong><font color=#E6E022>少说和少下结论就成了维持自身理性的坚实基础。</font></strong>
- 2016-01-28：最近除了重温花荣的四本书和崩溃点战术外，一直反复阅读股票大作手回忆录。说句老实话我愿意和机构操盘手聊半个小时，也懒得看非实战派的一页书。但最近一直不在北京上海，见不到操盘手。只能看点二手或三手的“经验”。
- 2016-01-28：<strong><font color=#FF0000>30岁之前我犯过的最大的错误，就是自作聪明，永远给自己留后路，狡兔三窟，以自保的心态做任何事</font></strong>，所以那些年我算得上各种一帆风顺、心想事成，极少吃亏，可30岁之后回头看，得到的都是蝇头小利，失去的是青春年少，只因当年从未不留后路的投入做任何一件事情。我很后悔，请30前的友邻引以为戒。
- 2016-01-28：<strong><font color=#70f3ff>问题</font></strong>：现在有一个老公的复制人，在没有得到你允许的情况下，被生产出来，无论是身体还是记忆，都是一模一样，你几乎是没法区分复制人和你老公，但是被迫选择要毁灭一个，你是否有信心挽救你老公？
- 2016-01-28：<strong><font color=#70f3ff>问题</font></strong>：现在有一种药品，吃了可以改变形体，改变你的容貌和身体机能，还有直接存储读取现实生活中需要日益锻炼得到的技能，你是否接受你的配偶服用这么一种药？
- 2016-01-28：视野尽量开阔，不局限在某类独特场景中，使得判断偏颇。
- 2016-03-02：我很喜欢知乎上的一个问答。<strong><font color=#E6E022>提问者说：“你是怎样走出人生低谷的？”，得票最多的答案是：“多走几步”。</font></strong>
- 2016-03-02：5分钟的时间，不指望能说出多么深刻的道理，只求有过相似感受的人，能因此找到一些改善生活的建议。
- 2016-03-02：网民怪论：难道你从没试着买冒牌的东西，没看过盗版吗？那你有什么资格谴责看盗版的人？<strong><font color=#FF0000>彭浩翔：我是否做过，跟这事的对错有什么关系？这事是错，就错。</font></strong>我就算看过盗版，那是我犯错，总也不至于荒唐的张大口说自己看过，所以这事就变得对。我是否看过，也不会支持你的论点。即使大家身上都有屎，并不表示屎就会变香。
    - (`我的`::<strong><font color=#E6E022>有人吃屎不代表吃屎是对的</font></strong>)
- 2016-03-08：大学修课的重点，不应该放在学习以后会用到的应用知识上，修一大堆的商管课程，而是假设以后的东西都要自学的话，哪些课程是基本功中的基本功？能够帮助你，以后在自学的时候迅速掌握那些应用知识(不管那些应用知识是什么东西)。
- 2016-03-17：<strong><font color=#FF0000>利用走路、吃饭、乘车(不适合带纸笔的时间)来总结看过的内容，建立知识结构，抽取知识本质，与以往的大脑中的知识建立联系(参见《奇特的一生》)。</font></strong>
    - "《暗时间》《如何高效学习》"
- 2016-04-01：21世纪的新名词在推动也在吞噬古老的东西，很难说是好是坏。
- 2016-04-03：Talk is cheap, show me the code/stuff.
- 2016-04-11：你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。
- 2016-04-17：文章《如何自动整合你的网络阅读资源》的一个评论：<strong><font color=#E6E022>泛读-精读-储存</font></strong>
- 2016-04-25：太在乎那些我们其实根本并不在乎的事，反倒让我们完全没有时间去做真正在乎的事。既然你无法让所有人都开心，不如至少让自己开心。
- 2016-04-25：吴君如失恋，其实唔係坏事；因为到你老咗的时候，你可能再都揾唔翻当年那种心痛到不能的感觉，痛到咩事都不想做的感觉。
- 2016-04-25：早上去楼下买油条，大妈说要一块五。我说：昨天不才一块吗？大妈说：猪肉涨价了。我说：猪肉涨价管你油条什么事？大妈说：因为我想吃猪肉。觉得大妈说得好有道理。
- 2016-04-29：“在这个躁动的年代，能够躲进静谧的激情深处的人，的确是幸福的”——歌德
- 2016-05-24：如果你经常为猜不透女生的真实想法而苦恼，教你个办法，说话时去掉吧字就可以了。将我陪你去吧，我给你买吧，我帮你弄吧，改成我陪你去，我给你买，我帮你弄，这时如果她还是拒绝就是真的拒绝。当然如果她拒绝的时候也带吧字，比如不太好吧，不要了吧，还是算了吧，那她就没有拒绝。
- 2016-05-26：以前愚民政策是用封锁的手段，可以造成<strong><font color=#E6E022>信息不对称</font></strong>(一九八四)。现在老方法行不通了，采用<strong><font color=#E6E022>污染信息</font></strong>的方法，繁杂双面的传媒信息足以毁灭一个人的正常认知(美丽新世界)。
- 2016-06-07：知乎某签名：希望因有趣而被喜欢，因有用而被需要，却因为某些无趣无用的细枝末节，被某个人爱。
- 2016-07-28：总有人问为什么读书？当然是因为喜欢才读，难道是为中华崛起而读书？还总有人问怎么有那么多时间用来读书？喜欢当然愿意付出时间，恋爱的各位总抽得出时间陪男/女朋友吧？读书同理。
- 2016-07-09：人生一定会遇到那个对的人吗？像她明天就会来那样期待，像她永远也不会来那样生活。
- 2016-07-09：(《看不见的城市》)我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。
- 2016-07-09：你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。
- 2016-07-09：切忌交浅言深
- 2016-07-09：世界上最没用的东西是什么
    - 旧手机的充电器
    - 暗恋时的独角戏
    - 情人节后的鲜花
    - 单身狗的第二杯半价
    - 政客上任的许诺
    - 渴望理解的诉说
    - 花前月下的誓言
    - 回忆里微笑的脸
    - 过期的悔恨
    - 懦弱的容忍
    - 寒假前的作息表
    - 满街的宣传口号
    - 天赋不足的认真
    - 无疾而终的情深
    - 所谓寂寞空虚冷
    - 不可说与人知的疼
    - 失败后的借口
    - 酒桌上的朋友
    - 年轻时为你写的诗
    - 心血来潮时的雄心壮志
    - 收藏夹里的心灵鸡汤
    - 总结汇报的官样文章
    - 额度不够的信用卡
    - 还有我这百无一用的回答
- 2016-07-04：用心——斯蒂芬·周
- 2016-07-02：<strong><font color=#E6E022>在学习过程中，我们要先宏观后微观(◆The first 20 hours◆)，先对体系、结构、框架等有所了解，慢慢再掌握使用方法，细节处理更要靠经验的积累。同时还要勤于思考what、why、how等问题。</font></strong>
- 2016-07-02：What you see is what you get——Wysiwyg
- 2016-08-01：很多时候是这样的：有些事情他不满意你很久了，但你一直不知道，或者觉得不是什么大事，没有放在心上，如果他性格脾气好的话，是不会和你大吵大闹的，但是心里对你的感情会日渐淡漠，最后就是分手一条路了。
- 2016-08-02：追人的时候越卑躬屈膝低三下四，得手了越会把自己当爷吆五喝六甚至有家暴倾向，很多姑娘就是不明白这基本常识，也不懂什么叫平等的，互相尊重的，互爱互信的感情关系。总是把扭曲当痴情，把感动当心动——一男的连自尊都不要了自己都不爱了对你好，你觉得他做事还会有底线？
- 2016-08-02：有些瞬间，会突然涌出一股情绪，想找某个亲近的人聊聊天，说说最近的焦虑、对未来的想象、坚持中的困顿、被认同的渴望。仔细想想，能聊的也就那么两三人，要么是在家里带孩子，要么是在外讨生活，谁都不容易。等情绪慢慢漫过去了，最后谁也没找，什么也都没说。
- 2016-08-02：BB佢嘅学名，就系大肚剧痛家嘈屋闭赖屎赖尿供书教学无风无浪起码都驶你四百万仲系一定唔还钱！
- 2016-08-09：<strong><font color=#E6E022>和爱的人吵架，和陌生人讲心里话。</font></strong>
- 2016-08-09：主要係女人冇咩追求，唔係食就係玩，一唔係就韩剧。
- 2016-08-12：这时候，我想到奥巴马当年在40岁竞选参议员失败，接受采访时说的话：If you only focus on your personal gain and loss, you will always feel unfair. Because life is never fair. But if you focus on the work you do, you know there is always some work needs to be done. And you will feel happier.
- 2016-08-15：自己都不爱，怎么相爱，怎么可给爱人好处。
- 2016-08-16：眼前的长期任务，无论是升职、绿卡、买房啦，都非常困难且要很多年时间，关键是得到了也不会振奋，不过是不得不追求而实则并不憧憬的东西罢。与此同时，时光的逝去，朋友的远走，却都在真实无情地发生着。此身被束缚掣肘不能动弹，环绕的信息多半都是鸡肋。人生真是惨淡啊，而且是每况愈下。(By豆瓣滕子京)
    - 活在当下，不去比较，守住初心，尽人事，听天命，及时行乐。
    - `c'est la vie`(法语：这就是生活)
    - (我的)邓生的话(以前梦想买车，买车以后还是这样)
    - 看了以后我只觉得，一个人有点爱好多重要啊(By Homesick Alien)
- 2016-08-16：如果你爱一个人，一定要告诉他，不是为了要他报答，而是让他在以后黑暗的日子里，否定自己的时候，想起世界上还有人这么爱他，他并非一无是处。
- 2016-08-16：前几天我又被人说冷血了，但我认为以对方能够接受的方式爱一个人更重要，不要一边说我爱你，一边做着对方不能接受的事情。如果不爱，就更不要有一点点给对方爱的希望，可以给对方自由。人不一定要爱父母，孩子，老师，国家，也不一定要持续爱朋友，恋人，但是以爱之名伤害别人我觉得不妥。
- 2016-08-16：我一直听得很克制，不追问，不去评价，不给什么建议，只是间或表示自己可以理解他的感觉。我有点惊讶于自己的表现，不知是入行mental health近三年的痕迹，还是如同闺蜜说的，这是定性研究训练的既视感，或者，在田野里听了太多惨烈的人生故事……<strong><font color=#E6E022>在面对别人的负面情绪时，我开始觉得不必急于去安慰，或者说，你根本无从安慰，你应该让他们说，让他们说完。</font></strong>后来，司机很郑重地谢了我，他说他好久都没有机会把这一切说完，好久没有这么释放过了。
- 2016-08-16：惟有专注，才能进入心流。当下的世界则是以无处不在的信息和及时反馈来阻碍心流的产生，让我们无法拥有完整大块的时间，让我们无法与自己好好待在一起。<strong><font color=#E6E022>这个碎片化的时代，只有肩负重任的人才能在工作中处于心流状态，而芸芸众生，则以自己的时间和生命供养了这吞噬一切的系统：娱乐至死的消费世界。</font></strong>
- 2016-08-16：活到一定年纪你就会发现，曾经为爱情掉过的眼泪，在生活中所有的苦难里，其实是受过最轻的伤。
- 2016-08-17：<strong><font color=#E6E022>李安：电影不是把大家带到黑暗里，而是把大家带过黑暗，在黑暗里检验一遍，再回到阳光底下，你会明白该如何面对生活。</font></strong>
- 2016-08-20：我们需要的是一些小技巧，而不是冠冕堂皇的大道理。
- 2016-08-22：<strong><font color=#E6E022>发型和身材</font></strong>，对一个人的重塑作用，远远大于衣服，衣服就算搭配出花来，也不如前两者的改变力大。
- 2016-08-22：<strong><font color=#E6E022>朋友圈里几乎不晒照的漂亮姑娘，和读书万卷却很少掉书袋的读书人，都有一种因克制而闪光的魅力。</font></strong>
- 2016-08-22：十年前，九州大学的工学部的一个学生曾用收音机自杀。他在晨间节目开始的时候，让收音机的电流进入绑在身上的电线中自杀。从那个杀死他的收音机中流出的是清晨的宗教节目，这就是属于他的遗书——寺山修司《如何写出精彩的遗书》
- 2016-08-23：<strong><font color=#E6E022>少年时代很容易和朋友推心置腹</font></strong>，也很容易说出“你应该如何做”，“不应该怎样”之类的话，然而成年后，<strong><font color=#E6E022>逐渐懂得每个人所处的世界都无法完全被理解</font></strong>，就再也说不出那样的话。我是谁，又有什么资格来论断他人的生活？于是开始转为探索，一个人之所以是今天这个样子的缘由，并寻找各自世界交汇的地方。
- 2016-08-23：我一直很谨慎，不敢放我拍的路人的照片。因为都是在路上偷拍的。我修完放在豆瓣到底算不算侵犯别人肖像权什么的？我能放吗？积压了好多了已经。之前我只敢放一些风景照，最近想整理一些人像的照片想看看能不能放。这个问题我研究过，只要满足两个条件就可以发，不构成侵权：1.不用于商用；2.不侮辱诽谤。
- 2016-08-24：《<strong><font color=#FF4500>解忧杂货店</font></strong>》里面有一段：<strong><font color=#E6E022>很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。</font></strong>浪矢爷爷总是很认真地回复别人的问题，哪怕是恶作剧。他说：“我不但要写回信，而且要好好思考再写。人的心声是绝对不能无视的。”临死之前，他收到了很多感谢信，他很谦虚地说：“像我这样的糟老头子，怎么可能有左右别人的力量？如果说我的回答起了作用，是因为他们自己很努力。<strong><font color=#FF0000>如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。</font></strong>
- 2016-08-26：Talk is cheap. Show me the code.
- 2016-08-28：<strong><font color=#FF0000>Miłośćod pierwszego wejrzenia(一见钟情)</font></strong>
- 2016-08-29：一旦一段感情陷入了博弈的时候，你就应该体面的收场了。你永远都可以优雅地去喜欢，去爱，去离开，不需要和人陷入泥泞的博弈。及时止损，你不可惜你的心力，至少珍惜一下时间，睡懒觉都比这种屎一样的羁绊高明太多了。
- 2016-08-29："<strong><font color=#E6E022>很多人觉得自己活得太累，实际上他们可能只是睡得太晚</font></strong>"——天呐，这句话真的是醍醐灌顶，至真至理。
- 2016-08-30：最后，我必须承认，我也有这种情绪上的缺陷。但我的应对办法，是断绝获得信息的渠道，除非在极少见的状况中。"<strong><font color=#70f3ff>——《随机漫步的傻瓜》</font></strong>"
- 2016-08-31：<strong><font color=#E6E022>孤独是一颗值得理解的心灵寻求理解而不可得</font></strong>，它是悲剧性的；<strong><font color=#E6E022>无聊是一颗空虚的心灵寻求消遣而不可得</font></strong>，它是喜剧性的；<strong><font color=#E6E022>寂寞是寻求普通人间温暖而不可得</font></strong>，它是中性的。我最孤独的时候就是无聊和寂寞过后无法排解才让我感到孤独！"<strong><font color=#70f3ff>——《尼采：在世纪的转折点上》</font></strong>"
- 2016-09-09：常常在网络上发言的人，都是对文字有掌握能力的人。对文字有掌握能力的人，常常就是文艺青年。文艺青年的人生常常很可怕。所以不要轻易的相信那些常常在网路上写东西的人讲的话，他们就只是爱讲话而已。不是他们很有本事。<strong><font color=#FF0000>很多沉默的人是过得很好的，他们只是不善于整天没有事就在社交网站发文章而已。</font></strong>
- 2016-09-09：我总觉得寄一切希望于婚姻来获得安逸或幸福，结果多少会事与愿违。毕竟人生总是很累的，现在不累，以后会更累。<strong><font color=#E6E022>而婚姻只有一种情况值得为之努力，那就是通过长期磨合后认为结婚比单身更能促进双方自我实现。</font></strong>不拘于年龄，不囿于物质，只关乎适合。
- 2016-09-10：无论什么系统，没有恰当的负反馈机制是无法形成系统的稳定的。
- 2016-09-10：<strong><font color=#E6E022>永远不需要感激伤害过你的人</font></strong>，哪怕你确实因为那些事变得坚强，也不是捅刀人的功劳。让你变得更好的人是你自己，是你在受伤之后没有放弃自己，跟那个伤害你的人没有关系。插刀的是别人，拔刀的是自己。
- 2016-09-16：I had Mr.Mozart to keep me company. It was in here.
- 2016-09-17：不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？"<strong><font color=#70f3ff>——《重庆森林》</font></strong>"
- 2016-09-17：以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。"<strong><font color=#70f3ff>——《东邪西毒》</font></strong>"
- 2016-09-17：<strong><font color=#FF0000>问题出在我们没有起而行，而非我们不懂。我讨厌听好说教的人搬出一堆老掉牙的大道理。我们需要一些窍门才办得到，但在这之前，我们必须先接受自己只是动物的事实，需要靠一些低等形式的窍门帮助我们，而不是讲大道理。</font></strong>"<strong><font color=#70f3ff>——《随机漫步的傻瓜》</font></strong>"
- 2016-09-19："Much of will is skill"，意志力很大程度上来源于有正确的方法，而非天生。"<strong><font color=#70f3ff>——《暗时间》</font></strong>"
- 2016-09-20：<strong><font color=#FF0000>我是不是已经掌握了这个知识最深刻最本质的东西。</font></strong>"<strong><font color=#70f3ff>——《暗时间》</font></strong>"
- 2016-09-21：却看不到整个算法的诞生过程背后的思想。"<strong><font color=#70f3ff>——《暗时间》</font></strong>"
- 2016-09-21：<strong><font color=#FF0000>深入理解一个算法的前因后果来龙去脉。</font></strong>"<strong><font color=#70f3ff>——《暗时间》</font></strong>"
- 2016-09-21：<strong><font color=#E6E022>算法设计出来了之后人们几乎是不会去回顾整个思维过程的细节</font></strong>，只把直指目标的那些东西写出来。其实是把发明的过程整个给颠倒过来了。怎么办？可以再去网上找找，牛人讲得未必比经典教材上的差。"<strong><font color=#70f3ff>——《暗时间》</font></strong>"
    - (`我的`)TallyTable的学习经历
- 2016-09-28：<strong><font color=#E6E022>抑郁或没精神时，一定别在家躺着，出去，剪个头发做个护理，菜场买一棵新鲜的小白菜，去超市看看有没有新出的牙膏洗发水。在日常行走中耗过最丧的那几个小时，不求痊愈，只愿大家丧得安详。最近特别理解小时候我父亲把自行车每个零件拆下来仔细擦拭再慢慢拼装，就是有尊严地熬，留住希望。</font></strong>
- 2016-09-28：豆瓣阿男：我一直都是一个特别保守的人。当初买北京第一套房管老爸老妈借，自己出一半全款付清。买武汉第一套房管老爸老妈借首付，自己贷40万，5年还掉了。目前手里有100万的贷款，月供6500，没超过工资1/6。仔细想想过去10年做错了什么，就是不应该全款买房。
- 2016-09-28：最近一直去反思自己到底在爱情上犯了什么错，为什么会走到这一步。今天脑袋一松，为什么要想那么多如果和对错？事情发生了，我们只要去接受面对就好。谁都没有错，缘分尽了就散了吧。
- 2016-09-28：每次与朋友聊天，都像是重新整理生活，收拾思想行李。认清楚自己的内心。
- 2016-11-24：<strong><font color=#FF0000>这些年我一直提醒自己一件事，千万不要自己感动自己。大多人看似的努力，不过是愚蠢导致的。</font></strong>什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，<u style="text-decoration-color:#FF5722">那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了</u>。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。
- 2016-11-25：一个林丹出轨闹的轩然大波，江西电厂倒塌死了70多号人，也没见一个公众号发文。人和人的存在感真是不能比啊，有人跺跺脚就地动山摇，有人扎堆死去也是轻如鸿毛。
- 2016-11-29：有时候你觉得跟一个人交谈舒服顺畅开心，可能不是因为你们是一类人，而是因为对方比你聪明的多。
- 2016-11-29：人只要投入到深入的学习当中，真的不太可能关注那些小情绪了，对于成年人来说，这种状态真的很重要。
- 2016-11-29：成年人交朋友随缘就好，不必太纠结，因为差异化程度太高了。感情世界要简单，学习方面要精进，不要沉下去。
- 2016-11-29：<strong><font color=#E6E022>神经网络的研究告诉我们，如果网络直接的节点增加层次增多到一定程度，就会产生“智能”，从而拟合非线性问题。</font></strong><strong><font color=#FF0000>知识学习也是一样的，我们必须常年地坚持跨学科，跨语言的阅读和学习，才能够产生出所谓“顿悟”这种质变。</font></strong>
- 2016-11-30：大家最好把学习目标和手头的工作分开。<strong><font color=#FF0000>如果你学习的东西和你的手头工作完全相关，只能说明一件事：你学习方向错了，肯定没跳出舒适圈，对未来抓住新机会，不会有什么帮助。</font></strong>
- 2015-12-24：其实解决<strong><font color=#FF4500>性瘾</font></strong>的缠绕，策略很简单：当强迫性的性欲来袭的时候，不再转过身去逃避它，或放任其湮没理智，随便找个人解决了事，而是<strong><font color=#FF0000>面对它、体验它、观察它</font></strong>。
    - 每当实施性行为的时候，客观地观察自己的感受，尤其是生殖器的感觉，尽量不忘我地投入。
    - 只有看，客观地看，不再贪或嗔，才能消除我们盲目的反应，才能拔出一切瘾的根系。
- 2015-12-25：多少黑名单，曾经互道晚安；多少特别关注，后来形如陌路；多少隐身可见，最后互不亏欠。










```SQL
NULL
```